# Портфолио: инженер по тестированию

## Обо мне 

Привет! Меня зовут Макарова Елизавета, я начинающий тестировщик. <br>
В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.
<br>

## Навыки и технологии
``Jira``, ``qase.io``, ``SQL``, `` Postman``, ``Fiddler``, ``Swagger``, ``Trello``, <br>
``SoapUI``, ``Android Studio``, ``xCode``, ``Charles``, ``Git``, ``Chrome DevTools``.



## Проект

### Продукт

Новый функционал на портале учителей от Skyeng

### Цель

Проверить продукт на соответствие требованиям и его готовность к запуску

### Этапы

<ol>
  <li>Проанализировать требования</li>
  <li>Составить декомпозицию продукта</li>
  <li>Сформировать тест-план</li>
  <li>Составить тест-кейсы и чек-лист</li>
  <li>Провести тестирование</li>
  <li>Составить отчет о тестировании</li>
  <li>Принять решение о выпуске продукта</li>
</ol>

### Описание работы 

- В начале были проанализированы требования и составлены [комментарии и уточняющие вопросы](https://github.com/MakarovaQA/portfolio/blob/main/%D0%94%D0%BE%D0%BA%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F%20%D0%B8%20%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B0%D1%80%D0%B8%D0%B8%20%D0%BA%20%D0%BD%D0%B5%D0%B9.md).
- Далее была составлена [декомпозиция системы](https://github.com/MakarovaQA/portfolio/blob/main/%D0%94%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%BE%D0%B7%D0%B8%D1%86%D0%B8%D1%8F%20%D1%81%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BC%D1%8B.md) в сервисе Miro.
- Тест-план по дальнейшей работе составлен в сервисе Confluence. Было принято решение проверсти:
    - Smoke тестирование
    - Функциональное тестирование
    - Регрессионное тестирование
    - Приемочное тестирование
    - Тестирование API
- Все [тест-кейсы](https://github.com/MakarovaQA/portfolio/tree/main/Qase.io) составлены в сервисе Qase.io, [чек-лист](https://github.com/MakarovaQA/portfolio/blob/main/%D0%A7%D0%B5%D0%BA-%D0%BB%D0%B8%D1%81%D1%82.md) для функционального тестирования - в Sitechco.ru. В результате получилось:
    - 3 Smoke-теста
    - 75 тестов в функциональном чек-листе 
    - 3 теста для регресса
    - 3 приемочных тест-кейса
    - 10 тест-кейсов для API
- При проведении тест-рана был выявлен ряд багов. На каждый баг составлен [баг-репорт](https://github.com/MakarovaQA/portfolio/tree/main/Jira) в сервисе Jira. Всего было создано 7 баг-репортов повышенного, среднего и низкого приоритетов. Блокирующих дефектов не обнаружено.
- [Отчет о тестировании](https://github.com/MakarovaQA/portfolio/blob/main/%D0%9E%D1%82%D1%87%D0%B5%D1%82%20%D0%BE%20%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B8.md) так же был представлен в Confluence
- Регрессионное тестирование показало, что один из основных функционалов не работает. Было принято решение, что продукт **не готов** к выпуску. 



## Контактная информация
- Email: mak.lizaveta.24@gmail.com
- Telegram: https://t.me/Mak_Lizaveta
